بشنوید این ساغم آب راستی
ساعت بیست اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
جمهور کشورمان گفت همه مسلمانان موظف به مقابله با ظلم و بیادالتی هستند
و باید برای دفاع از مظلوم تلاش کنند
دکتر پزشکیان در هموگش بین المللی دیپلوماسی مقابلت و گرامی داشت شهده خدمت
با گرامی داشت یاد شهیدان خدمت افسود
مبنای دیپلوماسی مقابلت دفاع از مظلوم و ایستادن در مقابل ظالم است
زندگی ما مسلمان جمهوری اسلامی و رهبرانشون
تلاششون برای اقامه ادالته
برای دفاع از مظلومه
و اگر ما در قبال فلسطین و قضی موزه داریم
حرف داریم
برای اینکه دنسانهای وحشی و جنایتکار
چهرهای خوب در خودشون
لباسهای تمیز پویشیدند و کروات زدند و در سویناران میشینند
دم از حقوق بشر میزنند
وحشی ترین کارهای ممکن در کوره زمین خلق میکنند
و همین آدم ها
همین هایی که ادعای حقوق و بشر و انسانیت میکنند
هیچ بحشیتی بالدر از این نیست که بیهیچ
واهمه ای تو بیایی زن و بچه و پیر و جوان رو
بی ملاحظه بمباران بکنی
و بعد بیایی بشینی ما داریم از حقوق خودمون دفاع میکنیم
شیخ ناییم قاسم دبیر کل حزب الله لبنان نیز در سخنرانی
به مناسبت نخستین سالگرد شهادت آیت الله رئیسی
و همراهانش گفت فرستین در قلب شهید رئیسی جا داشت
تجاوز زمینی جدید ارتش رژیم سحیونیستی به قضه آغاز شد
منابع خبری رژیم سحیونیستی از عملیات ارتش این رژیم
مصوم به عرابه های گدعون در نبار قضه خبر دادند
و اعلام کردند نظامیان اسرائیلی در کنار بمباران شدید قضه
دفت به تحرکات گسترده زمینی در این منطقه زدند
صندوق کدکانه سازمان ملل متحد یونسف هم در بیانیگه ای تحکید کرد
کدکان غزه تنها با مرگ ناشی از بمباران مواجه نبوده
بلکه زندگی آنان به علت گرستنگی و شعوع بیماری ها با خطر جدی مواجه هست
در این بیانی آمده است تنها در دو روز گذشته بیش از چهلو پنج کدک
در این منطقه جان خود را از دست دادند
تنها چهلو هنج ساعت بمباران برد
جان چهلو پنج کدک فلسطینی را گرفت
خبر را صندوق کدکانه سازمان ملل یا همان یونسف ادام و بابت هشب رازه نگرانی کرده
کدک هم را
خبر نگران فلسطینی منتشر می کنه از جنایات سحیونیست ها علیه کدکان در قضیه
در قضیه
سند کدک یک سال و نیمه فلسطینیست که نه نفر از ازای خانواده اش را در سر بمباران از دست داده
و صورتش بیشتر از دویست بخیه خورده
دست چپش را از مج قد کردن و دست راستش هم به شدت صدمه دیده و توش پلاتین گذاشتند
آثار جنایاتی که تا پایان عمر همراه این کدکان خواهد ماد
آن زمان که به دست و پا و چشم های از دست رفتهشان فکر کنند
می دهید
یاده سحنه های بمباران بیفتند و از دست دادن افراد خانواده اشان
و یه وقتی که چشمشان به آثار سختگی خواهی به جامانده روی بدنشان بیفتند
ما از کمبود مواد بیهوشی مسکن ها و آنتی بیوتیک ها رنج می بریم
و تمام این داروها برای بیماران سختگی بسیار مهمند
به علاوه بیماران سختگی به تغذیه عالی نیاز دارند تا بتوانند بر جراحت هایشان غلبه کنند
سازمان جهانی بهداشت می گوید
حملات رجم سختگی نیستی بیشتر بیمارستان های قضیه را از مدار خدمت خارج کرده
و حدود هشتاد روز است که هیچ کمک پزشکی بارد قضیه نشده
نزدیک به شش ست روز جنگ در قضیه تا کنون بیش از پنجا و سه هزار شهید به جا گذاشته
که بیش از هجده هزار تایشان کودک هستن
زینب خوانی خبرگذاری صدا و سیما
فرودگاه بنگوریان هدف موشکای یمنی قرار گرفت
یهیاسری ساخنگوی نیروهای مسلح یمن با اعلام این خبر گفت
این عملیات موفق با دو فروند موشک بالستیک فراستوت فلسطین دو و زلفقار انجام شد
نیروی موشکی نیروهای یمن عملیات نظامی ویژه اجرا کرد
که فرودگاه علب که اسرائیلی ها بنگوری منومن را در منطقه یافای اشخالی
هدف قرار گرفت
این عملیات موفق با دو فروند موشک بالستیک فراستوت فلسطین دو و زلفقار انجام شد
و باعث فرار مدنها نفر از ساییستاد قاسیبان به مخنگه ها شد
و پرباز ها به مدت یک ساعت تحتیل شد
و نیروی پهبادی در نیروهای مسلح یمن نیست
عملیات نظامی ویژه اجرا کرد
ویژه اجرا کرد
و تمدنی حوضه پیرامونی ما کشورهای زمان ایران و کشورهای همسایه و اثر و مفید واقع باشیم
برنامه فیژی برای حضور فعال در بازار حلال
فیژی قصد دارد با کمک مالزی سنعت حلال خود را توصیه دهد و به یکی از بازیگران اصلی در این سنعت تبدیل شود
در همین راست دای اتحادیه مسلمانان این کشور یک تفاهم نامی بانکی را با مالزی به امزار استند
این تفاهم نامی میتواند فرایند و رویه های صدور گواهی نامی حلال از توی اتحادیه مسلمان فیژی را تسریع کند
فیژی یک کشور جزیری در جنوب اقیان سارام است که حدود 900 هزار نفر جمعیت دارد که بیش از 10 درصد آنها مسلمان هستند
افصایش چشمگیر جمعیت مسلمانان اسپانیا
دبیر کامیته اسلامی در اسپانیا اعلام کرد تعداد مسلمانان در این کشور تقیه سه دههی گذشته ده برابر شده است
محمد الوافی افسود آمار رسمی کنونی حاکی از آن است که تعداد مسلمانان اسپانیا به دونیم میلیون نفر رسیده
در حالی که ارگام غیر رسمی تعدادانها را حدود 3 میلیون نفر تخمیم میزند
به گفت دوشبالی گرفتن مجووز ساخت مسجد و وجود تنها چهل قبرستان برای مسلمانان و همچنین
موضوع اسلام حراسی از جمعه مسائل پیش روی مسلمانان در این کشور است
در پایان با آگاهی تان میرسانم فردا دو شنبه 29 مردی به 8404 هجری شمسی
برابر است با 21 قمه زلقدیه 1446 هجری قمنی و 19 همه میه 2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب با افاق قم 23 و 14 دقیقه از آن صبح فردا
3 و 23 دقیقه و طل و افتاب ساعت 5 و 1 دقیقه خواهد بود
شنبندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذاشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
تغییرات ساعت پخش برامه های رادیو معارف در سال 1404
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله جوادی آمولی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد
مهربان باشیم
مجلد صوبگاهی رادیو معارف
شمبه تا چهار شمبه ساعت شش بام داد
شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهل دقیقه
گنج تو سینه ده اما باید که پیداشو کنی آمدش
زندگی زیباست
زندگی شیرین است
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان فرصت ما
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
عصر جوانی
مساوغه عصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقت
حیجان
عصر جوانی شمبه تا پنج شمبه ساعت هفته
عصر جوانی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
پذیرش سراستری حوضه های علمیه ی خوهران
خوهران برای سال تحصیلی 1404
در مقاطع تحصیلی عمومی
سطح دو
آلی سطح سه
و تخصصی سطح چهار
شیوه حضوری و غیر حضوری
آغاز شد
علاقه مندان میتوانند
جهت کس به اطلاعات بیشتر
و نام نویسی
به پایگاه اطلاع رسانی
پذیرچ.وحc.ir
و یا مدارس علمیه
سراسر کشور
مراجعه نماید
مدارس علمیه سراسر کشور
مرکز مدیریت
حوزه های علمیه خوهران
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود
قدم بردارن
ما باید
دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته
دنیا رو ببینیم
اگه هم دل
اگه هم زبون باشیم
میرسیم
به فصل سبز
زندگی
من به شما پیشنهاد
میکنم منتظر روخ دادن
هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ
اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بغ نزدن در جایی که
اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان
وقتی نگاش نمیکنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یادخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک
اما معصره
فقط تصور کنیم که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت
روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیز
در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام
همین کارای به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر هموطنان
میتونه قدمی برای آرامش
خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو
تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم
همت جان
هر لحظه میخوانم
پایند با ایران
درود بر ایرانیان
عزیز همراه رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت شبتون
به خیل باشه انشاءالله
خیلی ممنونم که رادیو معارف رو
برای شنیدن انتخاب میکنید
و خیلی ممنونم که سرف جویر دارید
در مصرف آب و برق و انرژی
که انشاءالله
این روزها هم سپری بشه
و انرژی و اخصانقات
کشور عزیزمون برسه و
مناطقی محروم نباشن
امیدواریم که چرخ سنتمون بچرخه و
این برق
به بخشای سنتی برسه
و سرف جویر در مصارف خانگی
و اداری
و خودتون بهتر از من
و هر کسی دیگهی بلد
هستید ممکنه با خاموش کردن
یک چراق آغاز بشه
ممکنه درجه کولر
رو بتونید یه مقدار بالاتر تنظیم کنید
که خونه یخچال
نشه یا یه مقدار خونک باشه
هوا و هرچی که خودتون
بلد هستین قدمی برداریم برای
سرف جویر در مصرف انرژی
خب برای این لحظه های
شبانگاهیتون برامه یادگار
تداروکی دیده شده
که مستند
ایست مربوط به مؤسسه
علمی فرهنگی دارالحدیس
یادگار مرحوم
آیتالله ریشهری
یادگار
اگه به شوقی که توی دلته
از همون اول اول که توی دلت
جوانه زده بهابدی و
براش تلاش کنی و بهش رسیدی کنی
یه روزی تناور
و قشنگ میشه
اون بزر شوقی که کشتی
شاید دیر شاید زود
سرانجام جوانه
میزنه و بالنده میشه
از اوان جوانی
و از تقریبا همون
سالهای ابتدایی
تلبگی
یک احساس
شادی و شعفی
از خاندن احادیس
و از کار
با حدیث بهشون دست میداده
همون جملهی که
امام قمینی
علیه الرحمه فرمودند که
احادیس
واقعی ایمه علیه مسلم
در انسان
ترب معنوی ایجاد می کنه
اگر من
طلب ی جوان
از سخنان
معصومین علیه مسلم
این لذت روحانی
و این سرور
درونی رو می برم
چرا این شادیم رو
با دوستان دیگرم
قسمت نخونم
به همین دلیل
بران می شه که
تمام آنچه رو که
می خاند
و می نویسد
به گونهی در خدمت
معارف اهل بیت
علیه مسلم قرار بده
اینا رو حجت الاسلام
عبدالحادی مسعودی خمینی
در مورد کسی می گه
که شوق حدیث و آوردنش
به عرصه عمومی رو داشته
یعنی مرحوم آیت الله ریشهری
حدیث شیه؟
نقل قولهای معتبر از ایمه معصوم
که توی موقعیتهای مختلف
در برخورد با مردم بیان شده
و همش راه رسم زندگیه
مطالبی که ایمه در باره
دین به مردم می گفتن و توی زندگی
روزمره بکار می بستن
تا مردم هم دین رو به همین شکل
وارد مطر زندگیشون کنن
حجت الاسلام سید محمد کازم
تبا تبایی در این زمینه می گه
یکی از دقدقه های ایشون
این بود که
واقعا حدیث در تمام
عرصه های اجتماعی
حضور داشته باشه
طبیعتا کارهای حدیثی
خودش روند و روال
متعددی داره برخی از مباحث
مباحث مبنایی هست
برخی از مباحث برای گروه های
تخصصی باید مطرح بشه
دارال حدیث
یعنی خانه حدیث
یعنی جایی که احادیث
جمعابری و سنداش بررسی می شن
که معتبر باشن و البته
این یه تخصص ویجه است
بعد دستبندی
موضوعی می شن و از تمام
اون احادیث برای اسناف مختلف
و قشهای متفاوتی از مردم
بهرگیری می شه
الان اگر عزیزان
ارتباط داشته باشن مثلا
جناب اولگترال اسلام و المحسابین آقای دکتر رفیعی
معمولا در
مطالبشون از این کتاب ها استفاده
می کنن می دانید که
سخنرانه هایشون در بردارنده
یه مقدار زیادی
از مطالب قرآنی حدیثیست
سه چیز
آرامش انسانها رو به هم می ریز
حسد و سو و زن
این سه بیماری
چینه و حسادت و
بدگمانی دائمان
شما رو مسترف می کنه
به هم می ریزن لذا تو روایت داریم به مردم
خوشگمان باش
این تیف متنوع مخاطبان
فقط طلبه ها نیستن
بلکه
از کودک و نوجوان
در نظر بگیرید
تا زنان و
مردان و
صنوف متفاوتی
که در مجموعه
کشور یا
جهان خارج وجود دارن
مخاطب این مجموعه تلقی می شند
به همین جهان چما می بینید
که افزون و کتاب های
تخصصی کتاب های
ترویجی عمومی هم هست
اگر
کتابی در ارتباط با
تحکیم خانواده داریم
کتابی در ارتباط با فرهنگ شادی
هم داریم
خب تحکیم خانواده یک موضوع هست
فرهنگ شادی وحص دیگر
اصلا مخاطب متعددی داره
شما یه گروه ثبوت می داریم
دارید که نیازمند این هستن
یا علاقمند هستن که
روایات پزشکی رو بخانن
طبیعتا برای این گروه هم
این
نیاز آنها تأمین شد
مجموعه آثار دارالحدیس رو
که شاید الان تا حال
حدود 350 عنوان
کتاب در نزدیک
به 800 جلد
باشه ببینید
ببینید که این تنوع مخاطب
در همه این ها لحاظ شده
آیت الله ریشهری معتقد بود
باید اول خودش در حوضه
قرآن و حدیث امیق بشه
و بعد به دیگران هم شیرینی
این اتفاق رو بچشونه
برای همین وقت میذاشت براش
در اون موقع خب
حافظ قرآن بودن همین خیلی بهشون
کمک میکنن
البته ایشون به دلیل علاقه
بسیار فرابانشون
به قرآن تونستن
با حفظ کل قرآن
و تسلط
به همه احادیث فریقین
چشیه و چهل سنت
یک آمیزه
معرفتی رو در
کتاب بزرگ و
مشهورشون میزان الحکمه
عرضه بکنن
نتیجه همه تلاش ها
واسه اون بزرگ کچولوی اولیه
میشه کلی اتفاق نو
گسترش کارهای دارالحدی
سبب شد که
دوتا فکر به ذهن ایشون
خطور کنه
اینها شاید از اول و از ذهن ایشون نبودی
این که ما به عنوان
کسانی که معارف
اهل بهتر اختیارمون هست
وظیفمون محدود به ایران نیست
بنابراین باید
خدمات بین المللی
به سایر کشورها
هم ارائه بدیم
و دوباره این که کار حدیثی
فقط پجروهش در حدیث نیست
بلکه شما باید آموزش رو هم
در کنار پجروهش
به طور آکادمیک
اون رو انجام بدید
بنابراین ایشون هم
مخش روابط
فرامرزی رو
خیلی فعال کردند
و همین که دانشکده
علوم و معارف حدیث
رو بنیان گذاری کردند
که الحمدلله هر دوی اینها
سمرات خیلی
زیادی داشت
خب دانشگاه قرآن و حدیث
که ادامه و استمرار
دانشکده علوم و حدیث هست
بیش از
ده هزار
دانشجو در
رده های کارشناسی
کارشناسی ارشد و دکتوری
تربیت کرده که اینها
متخصص در حوضه حدیث هستند
ما تا قبل از او
متخصص آکادمیک
در حوضه حدیث نداشتیم
حتی در سال گذشته
حدودن
بیست و سه عنوان
کتاب حدیثی رو
دانشگاه قرآن و حدیث تدوین کرده
برای کل دانشگاه های کشور
کتابخونه های تخصصی
علوم حدیث راه اندازی
میشه و خودش میشه سرچشمه
یه تعاملات علمی و دانشگاهی
وسیع. مجدور اسلام احمد
قلاملی میگه
حضرت آیت الله ریشهری
از همون ابتدای تأسیس
دار الحدیث
در سال 1374
ایشون
تلاش داشتن
که بهترین کتاب های
حدیثی رو گرداوری
بکنن و مجموعه
کتاب های
حدیثی دار الحدیثی
بگونه ای باشه که
محققان محترم
هرگاه خواستن در عرصه
حدیث تلاش بکنن
متالعه بکنن
حتما بتونن از این کتابخانه
استفاده کنن. ایشون یه زمانی
پیشنات کردن گفتن اصلا برای اینکه
کتابهای ما به دست
تمامی مردم برسه ممکنه
حساسیتی نسبت به ایران باشه
انتشارات دار الحدیث رو
در لبنان پایه گذاری
کردن و اونجا
اون موقع لبنان مرکز نشر
کتاب در جهان عرب بود
خیلی از آثار ما در اونجا
منتشر شد و به عنوان
کتابی که در لبنان چاپ میشه
به همه نقاط دنیا
منتقل میشد. جالبه که ما در سفری
که به مکه داشتیم
میدیدیم که کتابهای ما که
چاپ لبنان هست در مکه وجود داره
در حالی که کتابی که آرم
ایران رو داشته باشه
در مکه و در عربیتان حسابودی
معمولا مقاب و حساسی هست باشه
رو برامه شدن
یه سفر دیگری که به ایتالیا داشتیم
رایدن فرهنگی
ایران در ایتالیا
خیلی تعریف کرد
کتابی که در ایران دارالحجیس
منتشر کرده به نام حکمتنامه
حضرت ایسابن مریم
یعنی حکمتهایی که
به نقل از حضرت